스트림이란?

자료가 모여있는 배열이나 컬렉션, 특정 벙위안에 있는 일련의 숫자
처리하는 기능이 미리 구현되어있으면 코드가 더 간결해지고 일관성을 유지 할 수 있음
sorting, fliter
이런 기능들을 구현해놓은 클래스가 stream

스트림 연산의 종류

중간 연산
filter() - 조건을 넣고 그 조건에 맞는 경우만 추출하는 경우 사용
map()    - 클래스가 가진 자료 중 이름만 출력하는 경우 사용

최종 연산
forEach() - 요소를 하나씩 꺼내는 역할
count() -  개수 출력
sum()   - 합계 출력


스트림의 특징

- 자료의 대상과 관계없이 동일한 연산을 수행한다.
 컬렉션의 여러 자료구조에 대해 추출,출력 합계 등의 작업을
 일관성 있게 처리할 수 있는 메소드를 제공

- 한 번 생성하고 사용한 스트림은 재사용할 수 없다.
 어떤 자료에 대해 스트림을 생성하고 메소드를 호출해서 연산을
 수행했다면 다시 다른연산에 사용할 수 없다.

 - 스트림의 연산은 기존자료를 변경하지 않는다.
  스트림을 통해서 특정 연산을 수행한다고 해서 기존 자료가 변경X

 - 스트림의 연산은 중간연산과 최종 연산이 있다.
  중간 연산은  여러개가 적용될수 있고
  최종 연산은 맨 마지막에 한 번 적용된다.

reudce() 연산
 내부적으로 스트림의 요소를 하나씩 소모하면서
 직접 작성한 기능을 수행함.


학점 산출 프로그램 만들기









